<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>お知らせトーク</h1>

**Notification > Notification Hub > 利用ポリシー及び事前設定案内 > お知らせトーク**

## 発信プロフィール作成
カカオのポリシーに基づき、カカオトークのビズメッセージを送信するには、まずカカオトークチャンネル管理センターでビジネス認証を受けたチャンネルを開設する必要があります。

* [カカオビジネス](https://business.kakao.com/)
* [カカオビジネス - カカオチャンネル作成及びビジネス認証ガイド](https://kakaobusiness.gitbook.io/main/channel/start)

### アカウント及びチャンネル作成

次の項目を参考にアカウントの作成とログインを行います。

* カカオビジネスにアクセスしてログインページに移動し、アカウントを作成します。
* 企業代表または共用メールで加入することを推奨します。 (担当者個人カカオトークアカウントメールでログイン可能ですが、担当者不在/退社時にチャンネル移管が必要な場合が発生)

次の項目を参考にしてチャンネルを作成します。

* チャンネル名は、チャンネルホームに表示される名前で、チャンネル名と事業者登録証の法人名を同じに設定します。事業分野と関連性のない名前は、「ビジネスチャンネル」移行の審査段階で拒否事由となる場合があります。
* 検索用IDは、カカオトークのアプリで検索時に表示されるIDです。一度設定された検索用IDは変更できません。
* プロフィール写真はチャンネル登録後も設定できます。

### カカオトークチャンネル設定
チャンネル開設完了後、以下の項目を参考にしてチャンネル情報を設定し、ビジネスチャンネルを申請します。

1. カカオトークチャンネル管理センターで開設されたチャンネルを選択します。チャンネル公開と検索を'ON'に設定します。

2. ビジネスチャンネル切り替えを申請します。全ての内容を添付/入力した後、申請を完了すると、審査を行い、切り替えの可否が決定されます。 (カカオで審査し、2～3営業日かかります)。
    * 事業者登録証及び在職証明書(代表者身分証)、業種別提出書類などが必要です。
    * 書類提出の際は、必ず個人情報マスキングガイドをご参照ください。マスキングが不備の場合、審査が却下されます。
    * 通信販売業、医療機器販売業、健康機能食品販売業の場合、申告書を添付します。
    * 入力したビジネス情報の企業名とチャンネル名が異なる場合、審査に参考となる資料を添付します。


### カカオトークチャンネル登録
ビジネスチャンネルの切り替えが完了(承認)したら、**Notification Hub** > **発信情報** > **発信プロフィール管理** タブで発信プロフィール(カカオトークチャンネル)を登録します。発信プロフィール登録の詳細は**コンソール使用ガイド** > **発信情報** > **発信プロフィール管理**で確認できます。

## 注意事項
お知らせトークを利用する場合、お客様は次のようなサービス利用注意事項を受信者に案内する必要があります。

* お知らせトークを受信する過程で、Wi-Fi環境がない場合、データ通信料金が発生する可能性があります。
* お知らせトーク信を希望しない場合は、以下の内容をご参照ください。
  * 発信者の連絡先(お客様センターなど)を通じて送信者に受信拒否の意思を伝えることができるように案内する必要があります。
  * お知らせトークが受信したチャットルームの上部レイヤーで[お知らせトークブロック]を選択して発信者をブロックできます。
