<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>アドレス帳</h1>

**Notification > Notification Hub > コンソール使用ガイド > アドレス帳**



## アドレス帳

受信者の連絡先を登録・管理できます。

### 連絡先

* **+ 連絡先追加**をクリックします。
* 連絡先は直接入力するか、ファイルをアップロードして登録できます。
* 受信者エイリアスは、受信者を識別できる値です。通常、Notification Hubと連動した顧客が管理する受信者(会員)の識別子を使用します。
    * アドレス帳内部で管理される受信者IDとは異なります。
    * 例：顧客サービス会員システムに`recipient@example.com`ユーザーの識別子が`638f11af-5e34-4803-9682-49265b690f69`の場合、アドレス帳で`638f11af-5e34-4803-9682-49265b690f69`を受信者エイリアスとして使用できます。
* トークンは最大6個まで登録できます。
* グループは最大16個まで登録できます。

#### 連絡先ダウンロード
保存された全ての連絡先をファイルとしてダウンロードできます。

* **連絡先ダウンロードリクエスト**をクリックし、連絡先受信結果データ抽出をリクエストします。
* **ダウンロードリクエストリスト**をクリックしてリクエストしたリストを確認し、抽出が終わり完成したファイルをダウンロードします。

### グループ

グループを作成して受信者を追加し、受信者をグループ化できます。

* **+グループ追加**をクリックします。
* グループ名を入力し、**確認**をクリックしてグループを作成します。
* 作成されたグループをクリックし、**グループ連絡先管理**タブで**+グループ連絡先を追加**をクリックし、受信者をグループに追加できます。

#### グループ連絡先ダウンロード
グループに属する連絡先をファイルとしてダウンロードできます。

* **グループ連絡先ダウンロードリクエスト**をクリックして連絡先受信結果データ抽出をリクエストします。
* **ダウンロードリクエストリスト**をクリックしてリクエストしたリストを確認し、抽出が終わり完成したファイルをダウンロードします。


### 受信拒否管理

受信拒否された携帯電話番号、メールアドレス、トークンを照会し、管理できます。

#### 携帯電話番号

* **+ 受信拒否番号追加**ボタン下のドロップダウンリストをクリックして080受信拒否番号を選択し、選択した080受信拒否番号で受信拒否された携帯電話番号を照会します。
* **+ 受信拒否番号追加**をクリックして、手動で受信拒否リストに追加できます。

#### メール

* **+ 受信拒否メール追加**ボタンをクリックし、ドロップダウンリストをクリックしてメールドメインを選択し、選択したメールドメインで受信拒否されたメールアドレスを照会します。
* **+ 受信拒否メール追加**をクリックすると、手動で受信拒否リストに追加できます。


#### トークン

* トークンは、受信拒否したトークンのリストをすぐに照会できます。
* **+ 受信拒否トークン追加**ボタンの下のドロップダウンリストをクリックしてメールドメインを選択し、選択されたメールドメインで受信拒否されたメールアドレスを照会します。
* **+ 受信拒否トークン追加**をクリックして、手動で受信拒否リストに追加できます。

#### 受信拒否番号/メール/トークンダウンロード
受信拒否された連絡先をファイルとしてダウンロードできます。

* **受信拒否番号/メール/トークンダウンロードリクエスト**をクリックして連絡先受信結果データ抽出をリクエストします。
* **ダウンロードリクエストリスト**をクリックしてリクエストしたリストを確認し、抽出が終わり完成したファイルをダウンロードします。
