<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>詳細設定</h1>

**Notification > Notification Hub > コンソール使用ガイド > 詳細設定**

各メッセージチャネルの設定と添付ファイルを管理します。設定後、実際の反映までおおよそ数分かかる場合があります。

## SMS

### 国際SMSメッセージ送信設定
* 国際SMS送信機能を利用する前に必ず[[国際SMSサービスポリシー]](./preconditions/preconditions-international-sms)を確認します。
* 国際SMS送信機能を使用しない場合は、**使用しない**に設定します。**使用**になっている場合、国際SMS量ポンピングによる事故が発生し、追加料金が請求される場合があります。
* 国際SMSの月間送信件数は、最小1件から最大10,000件まで設定できます。10,000件以上の送信が必要な場合は、[[サポート]](https://www.nhncloud.com/kr/support/inquiry)にお問い合わせください。
* 送信許可国の管理
    * 初回使用設定時に指定された主要国のみ送信可能に設定されます。**送信許可国**入力欄をクリックして、送信許可国を選択します。
* 月間送信件数及びしきい値通知
    * **月間送信件数**は、月間1,000件が基本で、最大10,000件まで適用可能です。
    * **月間送信件数**は補助機能で、しきい値超過に対する検出がリアルタイムで反映されない場合があります。補助機能の一部誤差について、NHN Cloudは責任を負いません。
    * **国際SMS送信**を**使用**に設定すると、**月間送信件数**で設定した値の70%、100%に達するとプロジェクトメンバー全員に通知メールが送信されます。

> [注意]
世界的に国際SMSに対するアビューズ事例が増加しています。
月間制限件数と送信国の指定については、必ず必要な分だけ設定することを推奨します。
NHN Cloudは、アビューズで送信された国際SMSに対して一切の責任を負いません。


### メッセージ設定

#### メッセージ重複送信ブロック時間設定
* 設定した時間の間、同じ内容のメッセージが送信されないように設定できます。
* 重複送信ブロック設定をした場合、設定した時間(単位：分)の間、同じリクエストに対して送信失敗処理されます。
* ブロック可能な最大時間は1時間です。
* 重複判断基準は次のとおりです。
    * メッセージタイプ(SMS/LMS/MMS/AUTH)、発信番号、受信番号、タイトル、本文、添付ファイル

#### 代替文字設定
* 送信要求の本文/件名にEUC-KR文字セットに含まれない、送信不可能な文字が含まれている場合、送信可能な文字に変換するように設定できます。
    * 代表的に絵文字はEUC-KR文字セットに含まれていません。
* 代替文字として、疑問符'?'と空白' 'を選択できます。
* 代替文字設定を使用に設定すると、送信できない文字が設定した代替文字に変換されて表示されます。

### 広告性メッセージ設定
#### 広告性メッセージ送信時間制限設定
* 広告メッセージの送信時間を制限できます。
* 設定された広告送信制限時間中は、広告送信は行われません。
    * 広告送信制限開始設定可能時間: 18:00～21:00
    * 広告送信制限終了設定可能時間: 08:00～12:00
* 未送信メッセージ処理方式を設定できます。
    * 失敗処理
    * 制限時間解除後、再送信
* SMS、RCSの広告性メッセージ送信時間制限設定は個別設定が必要です。


### 広告性メッセージ設定
#### 広告性メッセージ送信時間制限設定
* 広告メッセージの送信時間を制限できます。
* 設定された広告送信制限時間中は、広告送信は行われません。
    * 広告送信制限開始設定可能時間: 18:00～21:00
    * 広告送信制限終了設定可能時間: 08:00～12:00
* 未送信メッセージ処理方式を設定できます。
    * 失敗処理
* SMS, RCSの広告性メッセージ送信時間制限設定は個別設定が必要です。

## Push

### トークン設定
#### トークン有効期限設定
* 設定した期間中に登録リクエストがないトークンをアドレス帳から削除します。
* 長期間無効のトークンにメッセージが届く可能性は極めて低いです。
    * 無効トークンが発生する原因
        * アプリが実際に削除されたが、トークンは残っている状態。
        * アプリが端末で無効化処理され、メッセージの受信はできないが、トークンは残っている状態。
        * アプリで新しいトークンを登録したが、既存のトークンが残っている状態。
* デフォルト値は12か月です。
* 無効化されたトークンは送信対象から除外され、送信料金を節約できます。
* 無効化されたトークンを整理して、送信率、受信率の精度を上げることができます。

#### アプリタイプ設定
* 連動されたアプリの種類に応じてトークンを管理します。
* 複数のトークン
    * 基本設定です。1つの受信者エイリアスに複数のトークンを登録できます。
    - アプリのユーザーが複数のデバイスにインストールされたアプリを同時に使用できるアプリで、一人のユーザーが複数のトークンを持つことができます。
    - 例えば、ユーザーが携帯電話とタブレットを使用している場合、2つのトークンを持つことができ、携帯電話とタブレット、2つの場所にプッシュメッセージを送信します。
* 単一トークン
    - ユーザーが一度に1つのデバイスでアプリを使用できます。1人のユーザーは1つのトークンしか持てません。
    - 例えば、ユーザーが携帯電話とタブレットを使用している場合、1つのトークンしか持てず、どちらか一方にプッシュメッセージを送信します。
