<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a { 
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>Notification Hubを始める</h1>

**Notification > Notification Hub > コンソール使用ガイド > Notification Hubを始める**

<span id="identity-verification"></span>

## 本人認証する

Notification Hubを有効にした後、本人認証を完了しないと使用できません。本人認証の詳細については、**利用ポリシー及び事前設定案内 > 本人認証**項目をご確認ください。

* [本人認証ガイドへ](../service-policy-and-precondition/identity-verification)


<span id="manage-sender-info"></span>

## 発信情報管理

<span id="manage-sender-phone-number"></span>

### 発信番号管理

SMS、LMS、MMSメッセージを送信するためには発信番号を登録する必要があります。発信番号登録の審査を依頼し、審査が承認されると発信番号が登録されます。

1. **+ 発信番号登録**をクリックし、**個人情報収集利用同意書**に同意します。
2. 登録する発信番号タイプを選択し、発信番号を入力します。
3. 発信番号タイプに必要な書類を添付します。

発信番号事前登録制の詳細については、**使用前の準備事項 > SMS > 発信番号事前登録制**をご参照ください。

* [発信番号事前登録制](./preconditions#sender-phone-number-pre-registration)

<span id="manage-sender-brand"></span>

### ブランド管理

RCSメッセージを送信するには、ブランド連動を完了する必要があります。RCS Biz Centerで事前登録が完了(ブランド承認)したら、NHN Cloudコンソールと連動を行います。RCS Biz Centerでブランドを作成するには、**利用ポリシー及び事前設定案内** > **RCS**を参照してください。

* [利用ポリシー及び事前設定案内 > RCS](./preconditions/preconditions-rcs)
* [RCS Biz Center](https://www.rcsbizcenter.com/main)

RCS Biz Centerでブランド作成及び代理店設定、チャットルーム(発信番号)登録、テンプレート登録が完了(承認)したら、コンソールでブランドを連動します。

* **+ ブランド連動**をクリックすると同期が完了します。

<span id="manage-sender-domain"></span>

### ドメイン管理

メールを送信するには、自分が所有するドメイン、SPF認証、DKIM認証、DMARC認証が必要です。

送信ドメインとSPF、DKIM、DMARCの詳細については、**利用ポリシー及び事前設定案内 > メール**をご確認ください。

* [利用ポリシー及び事前設定案内 > メール](./preconditions/preconditions-email)

#### メールドメイン登録及び所有権認証

ドメインを登録し、ドメインの所有権を確認する必要があります。Notification Hubで提供された値をメールドメインのDNS TXTレコードに登録します。提供された値が登録したドメインのTXTレコードと一致するかどうかで所有権を認証します。

1. **+ ドメイン登録**をクリックします。
2. 登録するルートドメインを入力し、**検証**をクリックします。
3. 検証に成功したら、**登録**をクリックして登録を完了します。
4. ドメインリストで、ドメイン所有認証状態の**認証**をクリックします。

ドメイン所有認証に成功すると、ドメイン認証のステータスが「完了」に変更されます。

#### SPF認証

SPF(sender policy framework(送信者ポリシーフレームワーク)は、メール送信者と送信サーバーの信頼性を検証するためのメカニズムで、メール受信サーバーが特定のドメインから送信されたメールが実際に許可されたメール送信サーバーから来たかどうかを確認します。メール受信サーバーは、送信者のメールドメインDNSに登録されたSPFレコードを確認し、登録されていないIPアドレスから送信されたメールをスパムメールとして処理します。

**SPF**
```
v=spf1 include:_spfblocka.toast.com ～all
```

1. 上記**SPF**項目のSPFレコードをドメインTXTレコードに登録します。
2. リストからドメインを選択します。
3. **SPFレコード認証状態**項目の**ステータス確認**をクリックしてSPF認証を完了します。


!!! danger 「注意事項」
    * ドメインTXTレコードには、1つのSPFレコードのみ登録する必要があります。ドメインTXTレコードに2つ以上のSPFレコードが登録されている場合、SPF認証が失敗し、メール受信サーバーが受信を拒否する可能性があります。
    * SPFレコードを検査する際、DNS照会を発生させるメカニズム(include)と修飾子(redirect)の使用は最大10個に制限され、これを超えると、メール受信サーバーから受信を拒否される可能性があります。
    
SPFの詳細な説明は、以下の文書を参照してください。

* [Emailセキュリティ強化機能紹介(SPF) ](https://meetup.nhncloud.com/posts/244)
* [RFC 4408 - 4.5 Selecting Records](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4408#section-4.5)
* [RFC 4408 - 10.1 Processing Limits](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc4408#section-10.1)

#### DKIM認証

DKIM(domainkeys identified mail、ドメインキー識別メール)は、メール送信サーバーがメールにデジタル署名し、メール受信サーバーは送信者の真正性を確認し、送信中にメッセージが改ざんされていないことを確認するメール検証方法です。DKIMにより、スパム送信者やその他の悪意のある攻撃者がメールを改ざんすることを防止できます。


1. ドメイン所有認証完了後、リストからドメインをチェックし、**DKIM設定**をクリックします。
2. DKIM認証のために提供されたDNSホスト名にTXTレコードの値を設定し、下の**認証**をクリックします。
    * 登録したドメインが`example.com`の場合、 `toast._domainkey.example.com` TXTレコードに値を設定する必要があります。
3. 認証が完了したら、使用設定を行い、**保存**をクリックしてDKIM認証を完了します。

DKIMの詳しい説明は、以下の文書を参照してください。

* [メールセキュリティ強化機能紹介 - ドメイン保護、 DKIM, DMARC](https://meetup.nhncloud.com/posts/248)


#### DMARC認証

DMARC(domain-based message authentication reporting and conformance)は、メールセキュリティ強化の最後の段階です。メールスプーフィングを利用したフィッシング、詐欺などを防止するためのドメインベースのメッセージ認証に対する報告及びコンプライアンスポリシーです。メール受信サーバーは、送信者アドレス(From)ドメインのDNSでDMARCレコードを照会します。DMARCレコードに定義されたポリシーに従って、受信サーバーは受信したメールを認証します。

**DMARC**
```
"v=DMARC1;p=none;sp=quarantine;pct=100;rua=mailto:${レポートを_受信する_メール_アドレス}"
```

1. 上記の**DMARC**項目の値にDMARCレポートを受信するメールアドレスを追加してDMARC TXTレコードを完成させます。
2. `_dmarc.`が追加されたサブドメインTXTレコードに登録します。
    * 例：ドメインが`example.com`の場合`_dmarc.example.com`のTXTレコードに登録します。
3.  **DMARC認証ステータス**項目の**ステータス確認**をクリックしてDMARC認証を完了させます。

DMARCの詳しい説明は、以下の文書を参照してください。

* [メールセキュリティ強化機能紹介 - ドメイン保護、 DKIM, DMARC](https://meetup.nhncloud.com/posts/248)

##### ドメイン保護

ドメイン保護が有効化されたドメインは、他のプロジェクトで使用できません。保護されたドメインを他のプロジェクトで使用するためには、同じようにドメイン登録と所有認証を受けなければなりません。

!!! danger 「注意事項」
ドメイン保護を無効にすると、他のプロジェクトで自由にドメインを使用できます。全ての認証を完了したドメインの場合、他のプロジェクトで送信するメールも同じようにメール受信サーバーで正常に受信されます。このように送信されたメールがスパムやフィッシングである場合、受信者に被害が発生する可能性があり、ドメインの評判が下がって受信メールサーバーから受信を拒否される可能性があります。

<span id="manage-sender-push-authorization"></span>

### Push認証管理

Push認証情報の発行方法は**利用ポリシー及び事前設定案内 > Push**をご確認ください。

* [利用ポリシー及び事前設定案内 > Push](./preconditions/preconditions-push)

#### FCM認証設定
1. **サービスアカウントキー登録**を有効にします。
2. サービスアカウントキー(JSON)に発行されたFCM Service Account Credentialファイルの内容をコピーして貼り付けます。
3. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

#### APNS認証設定
1. **APNS JWT証明書登録**を有効にします。
2. **チームID**と**キーID**を入力します。
3. **トピック**を入力します。トピックはアプリのバンドルID(Bundle ID)です。
4. **秘密鍵**ファイルの内容をコピーして貼り付けます。
5. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

#### ADM認証設定
1. **認証情報登録**を有効にします。
2. **クライアントID**と**クライアントキー**を入力します。
3. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

<span id="manage-sender-profile"></span>

### 発信プロフィール管理

お知らせトークを送信するためには、発信プロフィールの作成及び登録が必要です。

発信プロフィールの作成は、カカオビジネスで行うことができます。

* [発信プロフィール作成ガイドへ](./preconditions#ktb-sender-profile)


カカオビジネスで発信プロフィールの作成が完了したら、次の手順で登録します。

1. **+ 発信プロフィール登録**をクリックし、発信プロフィールID、管理者携帯電話番号、カテゴリーを設定した後、**トークンリクエスト**をクリックします。
2. 管理者携帯電話に送信されたトークンを入力し、**確認 > 登録**をクリックすると、発信プロフィールの登録が完了します。


<span id="manage-080-unsubscription-number"></span>

### 080受信拒否番号管理

080受信拒否番号は、広告メール送信時、受信者に受信拒否を提供するサービスです。広告性情報送信時、受信者が受信拒否や受信同意の撤回を無料で行えるように、無料受信拒否方法を必ず記載する必要があります。

#### 加入申請

* **+ 080受信拒否番号申請**をクリックし、会社名を入力します。入力した会社名は、080受信拒否番号に電話をかける際に、案内される会社名です。
* 加入申請が完了すると、登録予約状態に変更されます。080受信拒否サービスの開通は、営業日基準で3～4日かかり、開通が完了すると使用できます。
* 開通が完了すると、使用開始日時と状態を確認できます。080受信拒否サービス登録予約、使用中の状態では、SMS商品の利用終了はできません。解除後、商品の利用終了が可能です。解約するには**解約**をクリックしてください。

#### 広告性メール送信時の080受信拒否番号設定

* 080受信拒否番号が設定された状態でのみ、広告メールを送信できます。
* **送信 > SMS**タブで送信目的を広告に選択すると、080受信拒否番号選択ウィンドウが表示されます。
* **選択適用**をクリックすると、広告性必須文言を追加できます。
* 広告性メール送信時メッセージ本文に必ず広告性必須文言が含まれていなければならず、ルールは次のとおりです。
    * 開始文言：(広告)
    * 最後の文言：無料受信拒否{080受信拒否番号}または無料拒否{080受信拒否番号} (該当文言には空白が含まれる場合があります。)

##### 例
```
(広告)

[無料受信拒否]080XXXXXXX
```
```
(広告)

無料拒否080XXXXXXX
```
