<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>送信元情報</h1>

**Notification > Notification Hub > コンソール使用ガイド > 送信元情報**

メッセージチャネル別の送信元情報を登録及び管理します。メッセージを送信するには、各メッセージチャネルに合った送信元情報が事前に登録されている必要があります。

<span id="manage-sender-phone-number"></span>

## 送信元番号管理

SMS、LMS、MMSメッセージを送信するには、送信元番号を登録する必要があります。電気通信事業法関連の告示に従い、送信元番号の登録時に名義人認証が必要です。名義人認証時、会員及び送信元番号のタイプによって認証方法と必要な書類が決定されます。

<span id="register-sender-phone-number"></span>

### 送信元番号登録

1. **+ 送信元番号登録**をクリックし、**個人情報の収集及び利用に関する同意書**に同意します。
2. 登録する送信元番号のタイプを選択し、送信元番号を入力します。
3. 送信元番号のタイプに必要な書類を添付します。
4. 登録リクエスト後、審査が承認されると送信元番号が登録されます。

送信元番号事前登録制は、**利用ポリシー及び事前設定のご案内 > SMS > 送信元番号事前登録制の施行**を参考にしてください。

* [送信元番号事前登録制の施行はこちら](../service-policy-and-precondition/sms#sender-phone-number-pre-registration)

<span id="sender-phone-number-verification"></span>

### 名義人認証のご案内

| 会員区分 | 送信元番号のタイプ | 認証方法 | 必要な書類 |
|---|---|---|---|
| 事業者会員 | 代表者番号、事業者独自の番号 | 書類認証 | 通信サービス利用証明書 |
| 事業者会員 | 役職員番号 | 書類認証 | 通信サービス利用証明書、在職証明書 |
| 事業者会員 | 他社番号 | 書類認証 | 通信サービス利用証明書、利用承諾書、(他社の)事業者登録証、事業者と他社間の関係確認文書(契約書など) |
| 事業者会員 | 他人番号 | 書類認証 | 通信サービス利用証明書、利用承諾書 |

* 利用承諾書の基本様式は、コンソールからダウンロードできます。
* 事業者と他社間の関係確認文書は、業務委受託契約書、本店・支店の証明書類などとなります。
* 通信サービス利用証明書は、**マスキング(非表示)処理された部分がなく、直近3か月以内に発行された書類**のみ可能です。
* 在職証明書は、**発行日が表記されており、捺印された書類**のみ可能です。
* 在職証明書内の**住民登録番号の後ろ6桁は、必ずマスキング(非表示)処理**してください。例: 000000-0\*\*\*\*\*\*

<span id="sender-phone-number-format"></span>

### 送信元番号の入力形式のご案内

* 固定電話番号: 02-YYY-YYYY(市外局番を含めて登録)
* 携帯電話番号: 010-ABYY-YYYY
* 共通サービス識別番号: 0N0系列(番号の前に市外局番の使用禁止)
* 最小8桁～最大11桁までの送信元番号の入力が可能
* 存在しない番号帯域へのメッセージ送信は不可(例: 070-0YYY, 070-1YYY, 010-0YYY, 010-1YYY)

<span id="delete-sender-phone-number"></span>

### 送信元番号削除

登録された送信元番号を削除できます。

1. 削除する送信元番号のチェックボックスを選択します。
2. **送信元番号削除**をクリックします。

<span id="manage-brand"></span>

## ブランド管理

RCSメッセージを送信するには、RCS Biz Centerでブランドを登録し、NHN Cloudコンソールと連携する必要があります。

<span id="brand-prerequisites"></span>

### 事前準備

ブランド連携前に、RCS Biz Centerで以下の事項が完了(承認)されている必要があります。

1. RCS Biz Centerの加入、ブランドの作成及び承認
2. ブランドの運用管理メニューで「NHN Cloud」を代理店に指定
3. トークルーム(送信元番号)の登録及び承認

RCS Biz Centerの事前登録事項は、**利用ポリシー及び事前設定のご案内 > RCS**を参考にしてください。

* [利用ポリシーおよび事前設定のご案内 > RCSはこちら](../service-policy-and-precondition/rcs)
* [RCS Biz Centerはこちら](https://www.rcsbizcenter.com/main)

<span id="brand-sync"></span>

### ブランド連携

ブランドは本人認証時に添付した事業者登録証の事業者登録番号を基準に連携します。

* **+ ブランド連携**をクリックすると、RCS Biz Centerに登録されたブランドが同期されます。
* ブランド連携が完了すると、ブランド一覧が照会されます。
* RCS Biz Centerでブランド情報を変更した場合、**ブランド連携**をクリックしてアップデートを進行してください。

<span id="manage-domain"></span>

## ドメイン管理

メールを送信するには、自身が所有するドメインを登録し、ドメインの所有権を認証する必要があります。ドメイン認証の成功後、SPFレコード認証、DMARC認証、DKIMの使用設定を行うことができます。

送信元ドメイン及びSPF、DKIM、DMARCは、**利用ポリシー及び事前設定のご案内 > メール**を参考にしてください。

* [利用ポリシーおよび事前設定のご案内 > Eメールはこちら](../service-policy-and-precondition/email)

<span id="register-domain"></span>

### メールドメイン登録及び所有権認証

ドメインを登録し、ドメインの所有権を認証する必要があります。Notification Hubで提供された値をメールドメインのDNS TXTレコードに登録します。提供された値と登録したドメインのTXTレコードが一致するか確認し、所有権を認証します。

1. **+ ドメイン登録**をクリックします。
2. 登録するルートドメインを入力し、**検証**をクリックします。
3. 検証に成功した場合、**登録**をクリックして登録を完了します。
4. ドメイン一覧からドメイン所有認証状態の**認証**をクリックします。

ドメイン所有認証に成功すると、ドメイン認証状態が**完了**に変更されます。

<span id="spf-authentication"></span>

### SPF認証

SPF(sender policy framework、送信元ポリシーフレームワーク)は、メールの送信元と送信サーバーの信頼性を検証するためのメカニズムです。メールの受信サーバーが、特定のドメインから送信されたメールが実際に許可されたメール送信サーバーから来たものかを確認します。

SPF
```
v=spf1 include:_spfblocka.toast.com ～all
```

1. 上記SPF項目のSPFレコードをドメインのTXTレコードに登録します。
2. 一覧からドメインを選択します。
3. **SPFレコード認証状態**項目の**状態確認**をクリックしてSPF認証を完了します。


!!! danger 「注意事項」
    * ドメインのTXTレコードには1つのSPFレコードのみを登録する必要があります。ドメインのTXTレコードに2つ以上のSPFレコードが登録された場合、SPF認証に失敗し、メールの受信サーバーが受信を拒否する可能性があります。
    * SPFレコードを検査する際、DNSの照会を発生させるメカニズム(include)と修飾子(redirect)の使用は最大10個に制限され、これを超過するとメールの受信サーバーで受信を拒否する可能性があります。

<span id="dkim-authentication"></span>

### DKIM設定

DKIM(domainkeys identified mail、ドメインキー識別メール)は、メールの送信サーバーがメールにデジタル署名し、メールの受信サーバーは送信元の真偽を確認して、送信中にメッセージが偽造、改ざんされていないかを確認するメールの検証方法です。

1. ドメイン所有認証の完了後、一覧からドメインにチェックを入れ、**DKIM設定**をクリックします。
2. DKIM認証のために提供されたDNSホスト名にTXTレコードの値を設定し、下の**認証**をクリックします。
    * 登録したドメインが`example.com`の場合、`toast._domainkey.example.com`のTXTレコードに値を設定する必要があります。
3. 認証完了後、使用設定を行い、**保存**をクリックしてDKIM認証を完了します。

<span id="dmarc-authentication"></span>

### DMARC認証

DMARC(domain-based message authentication reporting and conformance)は、メールセキュリティ強化の最後のステップです。メールのスプーフィングを利用したフィッシング、詐欺などを防ぐためのドメインベースのメッセージ認証、報告、及び適合ポリシーです。

DMARC
```
v=DMARC1;p=none;sp=quarantine;pct=100;rua=mailto:${報告書を受信するメールアドレス}
```

1. 上記DMARC項目の値にDMARC報告書を受信するメールアドレスを追加してDMARCのTXTレコードを完成させます。
2. `_dmarc.`が追加されたサブドメインのTXTレコードに登録します。
    * 例: ドメインが`example.com`の場合、`_dmarc.example.com`のTXTレコードに登録します。
3. **DMARC認証状態**項目の**状態確認**をクリックしてDMARC認証を完了します。

<span id="domain-protection"></span>

### ドメイン保護

ドメイン保護が有効になっているドメインは、他のプロジェクトで使用できません。保護されたドメインを他のプロジェクトで使用するには、同様にドメイン登録と所有認証を受ける必要があります。

!!! danger 「注意事項」
    ドメイン保護を無効にすると、他のプロジェクトで任意にドメインを使用できます。全ての認証を完了したドメインの場合、他のプロジェクトから送信されるメールも同様にメールの受信サーバーで正常に受信されます。このように送信されたメールがスパムやフィッシングの場合、受信者に被害が発生する可能性があり、ドメインの評判が低下して受信メールサーバーで受信を拒否される可能性があります。

<span id="delete-domain"></span>

### ドメイン削除

登録されたドメインを削除できます。

1. 削除するドメインのチェックボックスを選択します。
2. **ドメイン削除**をクリックします。

<span id="manage-push-authentication"></span>

## プッシュ認証管理

プッシュメッセージを送信するには、プッシュサービスで発行する認証情報を登録する必要があります。

プッシュ認証情報の発行方法は、**利用ポリシー及び事前設定のご案内 > Push**を参考にしてください。

* [利用ポリシーおよび事前設定のご案内 > Pushはこちら](../service-policy-and-precondition/push)

<span id="fcm-authentication"></span>

### FCM認証設定

Androidデバイスにプッシュメッセージを送信するには、FCM(Firebase Cloud Messaging)の認証設定が必要です。

1. **FCMサービスアカウントキー登録**の**設定変更**をクリックします。
2. サービスアカウントキー(JSON)に発行されたFCM Service Account Credentialファイルの内容をコピーして貼り付けます。
3. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

<span id="apns-authentication"></span>

### APNS認証設定

iPhoneにプッシュメッセージを送信するには、APNS(Apple Push Notification Service)の認証設定が必要です。

1. **APNS JWT証明書登録**の**設定変更**をクリックします。
2. **チームID**と**キーID**を入力します。
3. **トピック**を入力します。トピックはアプリのBundle IDです。
4. **秘密鍵**ファイルの内容をコピーして貼り付けます。
5. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

<span id="adm-authentication"></span>

### ADM認証設定

Amazon Kindle、Fireなどのデバイスにプッシュメッセージを送信するには、ADM(Amazon Device Messaging)の認証設定が必要です。

1. **ADM資格情報登録**の**設定変更**をクリックします。
2. **クライアントID**と**クライアントキー**を入力します。
3. **検証 > 保存**をクリックして設定を完了します。

<span id="manage-sender-profile"></span>

## 送信元プロフィール管理

お知らせトーク、ブランドメッセージを送信するには、カカオトーク送信元プロフィールを登録する必要があります。

<span id="sender-profile-prerequisites"></span>

### 事前準備

送信元プロフィールを登録するには、カカオトークチャンネルが作成されている必要があります。カカオトークのWebサイトでカカオトークチャンネルを作成してください。

* [カカオトークチャンネル作成はこちら](https://center-pf.kakao.com/)

送信元プロフィールを登録するには、カカオトークチャンネル登録後にビジネス認証を受ける必要があります。

送信元プロフィール作成方法は、**利用ポリシー及び事前設定のご案内 > お知らせトーク/ブランドメッセージ**を参考にしてください。

* [利用ポリシーおよび事前設定のご案内 > アラームトーク/ブランドメッセージはこちら](../service-policy-and-precondition/alimtalk-and-friendtalk)

<span id="register-sender-profile"></span>

### 送信元プロフィール登録

1. **+ 送信元プロフィール登録**をクリックします。
2. 送信元プロフィールID、管理者携帯電話番号、カテゴリを設定した後、**トークンリクエスト**をクリックします。
3. 管理者の携帯電話に送信されたトークン番号6桁を入力します。
4. **確認 > 登録**をクリックすると、送信元プロフィールの登録が完了します。

!!! danger 「注意事項」
    お知らせトークの日別**最大送信量のデフォルト値は1,000件**です。日別最大送信量を変更するには[カスタマーサポート](https://www.nhncloud.com/kr/support/inquiry)へお問い合わせください。

<span id="manage-sender-profile-group"></span>

### 送信元プロフィールグループ管理

送信元プロフィールをグループで管理できます。

* **送信元プロフィールグループ管理**をクリックしてグループを作成し、送信元プロフィールをグループに追加できます。

<span id="kakao-statistics"></span>

### カカオ統計照会

送信元プロフィールの詳細から**カカオ統計へ移動**をクリックすると、新しいウィンドウでカカオ統計を照会できます。統計基準には送信統計とテンプレート統計があり、メッセージチャネルによって照会条件が異なります。照会結果をチャートと表で確認できます。

* リアルタイム統計は提供しておらず、前日に収集したデータを毎日午前7時頃に提供します。
* お知らせトークの統計はD+1に初回提供し、D+2に確定します。
* 有効既読数は、同じメッセージに対して重複して集計しません。
* クリック数は、同じメッセージに対して重複して集計します。
* 送信成功件数が10件以下の場合は、有効既読数とクリック数を提供しません。

#### 送信統計

送信元プロフィールを基準に、日別の送信数、有効既読数、クリック数を照会します。期間、送信識別子、メッセージタイプなどを設定して照会できます。

#### テンプレート統計

テンプレート及びグループタグを基準に、日別の送信数、有効既読数、クリック数を照会します。期間、メッセージタイプなどを設定して照会できます。

* ブランドメッセージの自由形式は、グループタグを使用した場合にのみ提供します。

<span id="manage-group-tag"></span>

### グループタグ管理

グループタグは、ブランドメッセージのテンプレート統計照会時に使用する識別タグです。**カカオ統計へ移動**の新しいウィンドウで**グループタグ管理**タブをクリックして管理できます。

!!! danger 「注意事項」
    グループタグはブランドメッセージでのみ使用できます。お知らせトークは該当しません。

* **+ グループタグ登録**をクリックしてグループタグ名を入力し、登録します。
* 修正または削除するグループタグのチェックボックスを選択し、**グループタグ修正**または**グループタグ削除**をクリックします。

<span id="delete-sender-profile"></span>

### 送信元プロフィール削除

登録された送信元プロフィールを削除できます。

1. 削除する送信元プロフィールのチェックボックスを選択します。
2. **送信元プロフィール削除**をクリックします。

<span id="manage-080-unsubscription-number"></span>

## 080受信拒否番号管理

080受信拒否番号は、広告メールの送信時に、受信者に受信拒否を提供するサービスです。広告性メッセージの送信時、受信者が受信拒否や受信同意の撤回を無料でできるように、**無料受信拒否の方法を必ず記載**する必要があります。

!!! danger 「注意事項」
    これに違反した場合、「情報通信網利用促進及び情報保護等に関する法律」に基づき、**3,000万KRW以下の過怠料**が課される可能性があります。

<span id="register-080-number"></span>

### 080受信拒否番号の申請

1. **+ 080受信拒否番号の申請**をクリックします。
2. 会社名を入力します。入力した会社名は、080受信拒否番号に電話をかけた際に案内される業者名です。
3. 申請を完了すると審査中の状態に変更されます。
4. 080受信拒否サービスの開通には3～4営業日かかり、開通が完了すると使用できます。

<span id="cancel-080-number"></span>

### 080受信拒否番号の利用解約

* 登録された080受信拒否番号のチェックボックスを選択し、**080受信拒否番号の利用解約**をクリックします。
* **使用中 - 共有番号**の状態である080番号は、利用解約ができません。
