<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>統計</h1>

**Notification > Notification Hub > 統計**


## 統計

Notification Hubで発生する様々なイベントを収集し、統計データとして照会できます。

### 統計照会

送信されたメッセージの受信結果を受信者の連絡先単位で照会できます。

* メッセージチャンネル、送信時点(即時、予約)、送信目的、送信/受信/閲覧状態を複合的に設定し、連絡先の受信結果を照会します。
* 照会時の期間は、リクエスト日時を基準に設定します。
    * 照会期間の設定可能範囲は基本、最大7日です。
    * 最大180日前まで照会可能です。
* 詳細条件の1つを追加的に選択して、連絡先受信結果を照会できます。
    * メッセージID、テンプレート名、フロー名、統計キー名、発信情報、受信者情報

* メッセージチャンネル、統計基準、統計キー、メッセージIDを複合的に設定して統計データを照会します。
* 設定したメッセージチャンネルによって設定できる統計基準が異なります。

#### メッセージチャンネル、統計基準に基づく統計イベント

| メッセージチャンネル | 統計基準 | イベント                                                                                                   | 備考 |
| - | - |----------------------------------------------------------------------------------------------------------| - |
| 全体 | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)    | 送信の過程で発生したイベントです。 |
| SMS | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)    | |
| RCS | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)    | |
| お知らせトーク | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)    | |
| カカともへのメッセージ | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)    | |
| Push | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)、閲覧済み(OPENED) | メッセージ閲覧に関するイベントも収集されます。 |
| Email | メッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)、閲覧済み(OPENED) | メッセージ閲覧に関するイベントも収集されます。 |
| SMS | 国際SMSメッセージ | リクエスト(REQUESTED)、リクエストキャンセル(CANCELED)、送信(SENT)、送信失敗(SEND_FAILED)、受信(DELIVERED)、受信失敗(DELIVERY_FAILED)  | |

### 統計キー管理

メッセージ送信時に統計キーを設定すると、統計照会で統計キーを照会条件として設定し、同じ統計キーで送信されたメッセージの統計データを照会できます。

1. **+ 統計キーの追加**をクリックします。
2. 統計キーの名前、詳細説明、収集期間を設定します。
    * 収集期間を無制限に設定できます。
    * 期限のない告知や定期的な送信が必要なメッセージに設定される統計キーが該当します。
3. 収集期間が過ぎていない、または収集期間が過ぎた統計キーで発生したイベントは収集されません。
    * 特定の期間中に進行するキャンペーンやイベントの場合、収集期限を設定して統計イベントを収集できます。
