<html>
<head>
    <title>Notification 이용약관</title>
    <link rel="stylesheet" href="../resources/css/bootstrap/bootstrap.min.css">
    <style>
        .term-body {
            padding: 30px;
        }
    </style>
</head>
<body class="term-body">
<h1 id="notification-">Notification 이용약관</h1>
<h3 id="-1-">제1조 (목적)</h3>
<p>본 약관은 엔에이치엔클라우드 주식회사(이하 ‘회사’)가 제공하는 Notification 서비스(이하 ‘본 서비스’)의 이용과 관련하여 회사와 이용고객(이하 ‘고객’)간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.</p>
<h3 id="-2-">제2조 (용어의 정의)</h3>
<p>본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
    가.    ‘Notification 서비스’란 엔에이치엔클라우드 서비스를 이용하는 ‘고객’이 별도의 문자메시지 전송 서버의 구축 없이 문자메시지 전송을 이용할 수 있도록 제공되는 Notification 서비스를 의미합니다.
    나.    ‘문자메시지’ 라 함은 ‘본 서비스’를 이용하여 발송된 Push, SMS, Email, KakaoTalk Bizmessage 등 정보통신망을 통해 전자적 형태로 전송되는 메시지 일체를 의미합니다.
    다.    ‘발신번호’ 라 함은 문자메시지를 발송하는 송신인의 전화번호를 의미합니다.
    라.    ‘발신번호 사전 등록’ 이라 함은 전기통신사업법에 따라 사전에 등록한 전화번호만 문자메시지의 발송 번호로 허용하기 위하여 사전에 등록하는 절차를 의미합니다.</p>
<h3 id="-3-notification-">제3조 (Notification 서비스 이용 계약의 체결 및 효력)</h3>
<ol>
    <li>‘고객’이 본 약관에 동의 및 이용신청을 하고 ‘회사’ 가 이를 승낙함으로써 ‘본 서비스’ 에 대한 이용계약이 성립합니다.</li>
    <li>본 약관에 명시하지 않은 사항은 엔에이치엔클라우드 서비스 이용약관, 관계법령, 상 ·   관례 및 홈페이지에 명시된 서비스별 안내를 적용합니다.</li>
    <li>엔에이치엔클라우드 서비스 이용약관과 본 약관의 내용이 상이할 경우에는 본 약관의 내용이 우선 적용됩니다.</li>
</ol>
<h3 id="-4-">제4조 (회사의 의무)</h3>
<ol>
    <li>‘회사’ 는 발신 번호의 변작 방지를 위해 ‘고객’ 의 번호 인증을 통한 발신번호 사전등록서비스를 제공 및 운영합니다.</li>
    <li>본 약관 및 엔에이치엔클라우드 서비스 이용약관을 위반한 고객에 대해서는 본 약관 및 엔에이치엔클라우드 서비스 이용약관에서 정한 바에 따라 이용의 제한, 중단 등의 조치를 할 수 있습니다.</li>
</ol>
<h3 id="-5-">제5조 (고객의 의무)</h3>
<ol>
    <li>‘고객’ 은 발신번호 사전등록 및 본인인증절차를 거친 후 ‘본 서비스’ 를 이용할 수 있습니다.</li>
    <li>‘고객’ 은 ‘본 서비스’ 를 이용하여 문자메시지를 전송함에 있어 거짓으로 문자메시지의 발신번호를 표시하는 등 전기통신사업법 등의 관련 법을 위반해서는 아니 되며, 법을 위반하여 발송한 문자메시지 전송에 따른 모든 민 · 형사상의 책임을 부담합니다.</li>
    <li>전기통신사업법의 전화번호의 거짓표시 금지 및 이용자 보호 규정에 따라 ‘고객’ 은 발신번호를 ‘회사’ 에 사전 등록하고 등록된 번호로만 발송해야 합니다. 단 전기통신사업법 등의 관련 법률에서 허용하는 예외에 해당하는 경우는 그렇지 아니합니다.</li>
    <li>‘고객’ 이 전송한 문자메시지의 내용과 관련하여 수신자 또는 제 3 자가 ‘회사’ 에 손해배상 등의 청구를 한 경우 ‘고객’ 은 ‘회사’ 를 제 3 자의 청구로부터 면책 시킬 책임이 있습니다.</li>
</ol>
<h3 id="-6-">제6조 (전기통신역무 제공의 중지를 위한 처리방안)</h3>
<ol>
    <li>‘고객’이 타인(또는 타사) 발신번호를 사용하는 경우, [거짓으로 표시된 전화번호로 인한 이용자의 피해 예방 등에 관한 고시 (과학기술정보통신부고시 제2022-7호)] 및 [NHN Cloud 이용 약관]에 따라 아래와 같이 조치할 수 있습니다. ‘회사’는 아래 가호 및 나호에 따른 조치를 취하는 경우에는 조치 전 통보하는 것을 원칙으로 하되, 연락이 원활하지 않을 경우에는 조치 후 통지할 수 있습니다.
        가.    발신번호를 거짓으로 표시하여 송신하는 경우, 해당 문제에 대한 조사가 완료될 때까지 ‘고객’의 회선 또는 서비스 중지 (단, 악의적인 목적 없이 실수로 변작된 경우 ‘고객’의 소명을 받고 심사 후 서비스 재개 가능)
        나.    등록된 발신번호 외 다른 번호로 발신할 수 있게 시스템이 구축되어 있는 ‘고객’의 서비스 이용 제한
        다.    기타 발신번호 변작으로 인한 모든 손실에 대한 손해 배상 청구</li>
</ol>
<h3 id="-7-">제7조 (‘본 서비스’ 이용자의 불만처리 및 대책)</h3>
<p>1 ‘본 서비스’ 에 대한 ‘고객’ 의 민원사항은 고객센터에서 접수하며 일반 전화를 이용하거나 엔에이치엔클라우드 홈페이지의 온라인 문의를 이용하여 접수합니다.
    2 ‘본 서비스’ 에 대한 불만사항 처리는 고객지원 담당자가 직접 전화 또는 이메일을 통해 즉시 처리하는 것을 원칙으로 하되, 처리기간이 소요되는 사항은 소요기간을 해당 ‘고객’ 에게 통지 후 기간 내에 처리합니다. 불만 형태별 처리절차 및 처리기간은 아래와 같습니다.</p>
<table class="table table-bordered">
    <thead>
    <tr>
        <th>불만 형태</th>
        <th>유형</th>
        <th>원인</th>
        <th>처리 절차</th>
        <th>대책</th>
        <th>처리 기간</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td rowspan="2">요금 관련</td>
        <td rowspan="2">청구 요금 이의</td>
        <td>고객의 귀책 사유</td>
        <td>고객 안내</td>
        <td>주기적인 공지 안내</td>
        <td>3일</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>회사의 귀책 사유</td>
        <td>사과 후 정정</td>
        <td>검증 절차 강화</td>
        <td>3일</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">서비스 관련</td>
        <td rowspan="2">서비스 품질 이의</td>
        <td>고객의 귀책 사유</td>
        <td>고객 안내</td>
        <td>주기적인 공지 안내</td>
        <td>1일</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>회사의 귀책 사유</td>
        <td>원인 파악 후 고객 안내</td>
        <td>유지보수 강화</td>
        <td>즉시</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>
<h3 id="-8-">제 8 조 (‘본 서비스’ 제공이 불가능한 경우의 처리 방안)</h3>
<ol>
    <li>‘회사’는 안정적으로 ‘본 서비스’ 를 제공하기 위해 정기점검을 실시할 수 있으며 정기점검으로 ‘본 서비스’가 중단되는 경우 엔에이치엔클라우드 홈페이지에 공지하며 고객에게 전자우편 또는 문자메시지로 통보합니다.</li>
    <li>‘회사’는 ‘회사’의 책임 있는 사유로 ‘본 서비스’ 제공이 불가한 경우, ‘본 서비스’ 제공 중단에 대하여 고객에게 전자우편 또는 문자메시지로 통보하며 신속히 서비스를 복구합니다.</li>
    <li>‘회사’는 ‘회사’의 책임 있는 사유로 ‘본 서비스’ 제공이 불가하여 고객이 서비스 운영상의 손해를 입은 경우 이 손해에 한정하여 고객의 신청에 의해 손해를 배상합니다.</li>
</ol>
<p>&lt;부칙&gt;
    본 약관은 2022년 10월 12일부터 적용됩니다.</p>

</body>
</html>
