<style>
.page__rnb .lst_rnb_item .rnb_item:first-of-type a {
    display: inline !important;
}
</style>
<h1>알림톡</h1> 

**Notification > Notification Hub > 이용 정책 및 사전 설정 안내 > 알림톡**

## 발신 프로필 생성
카카오 정책에 따라 카카오톡 비즈 메시지를 발송하려면 먼저 카카오톡채널 관리자센터에서 비즈니스 인증을 받은 채널을 개설해야 합니다.

* [카카오 비즈니스 바로 가기](https://business.kakao.com/)
* [카카오 비즈니스 - 카카오 채널 생성 및 비즈니스 인증 가이드 바로 가기](https://kakaobusiness.gitbook.io/main/channel/start)

### 계정 및 채널 생성

다음 항목을 참고해 계정 생성 및 로그인을 진행합니다.

* 카카오 비즈니스에 접속해 로그인 페이지로 이동 후 계정을 생성합니다.
* 기업 대표 또는 공용 이메일로 가입하는 것을 권장합니다. (담당자 개인 카카오톡 계정 이메일로 로그인 가능하나, 담당자 부재/퇴사 시 채널 이관이 필요한 경우가 발생)

다음 항목을 참고해 채널을 생성합니다.

* 채널 이름은 채널 홈에 노출되는 이름으로, 채널명과 사업자등록증의 법인명이 동일하게 설정합니다. 사업 분야와 관련없는 이름은 ‘비즈니스 채널’ 전환의 심사 단계에서 반려 사유가 될 수 있습니다.
* 검색용 아이디는 카카오톡 앱에서 검색 시 표시되는 아이디입니다. 한 번 설정된 검색용 아이디는 변경이 불가합니다.
* 프로필 사진은 채널 등록 이후에도 설정하실 수 있습니다.

### 카카오톡 채널 설정
채널 개설 완료 후 아래 항목을 참고해 채널 정보를 설정하고 비즈니스 채널을 신청합니다.

1. 카카오톡 채널 관리자센터에서 개설된 채널을 선택합니다. 채널 공개와 검색 허용을 'ON'으로 설정합니다.

2. 비즈니스 채널 전환을 신청합니다. 모든 내용을 첨부/입력한 뒤 신청을 완료하면, 심사를 통해 전환 여부가 결정됩니다. (카카오에서 심사하며 영업일 기준 2~3일 소요됩니다.)
    * 사업자등록증 및 재직증명서(대표자 신분증), 업종별 제출 서류 등이 필요합니다.
    * 서류 제출 시 반드시 개인정보 마스킹 가이드를 참고하시기 바랍니다. 마스킹 누락 시 심사가 반려됩니다.
    * 통신판매업, 의료기기판매업, 건강기능식품판매업의 경우 신고증을 첨부합니다.
    * 입력한 비즈니스 정보의 기업명과 채널 이름이 다를 경우 심사에 참고할 자료를 첨부합니다.


### 카카오톡 채널 등록
비즈니스 채널 전환이 완료(승인)되었다면, **Notification Hub** > **발신 정보** > **발신 프로필 관리** 탭에서 발신 프로필(카카오톡 채널)을 등록합니다. 발신 프로필 등록에 대한 자세한 내용은 **콘솔 사용 가이드** > **발신 정보** > **발신 프로필 관리**에서 확인할 수 있습니다.

## 주의 사항
알림톡 이용 시 고객사는 다음과 같은 서비스 이용 유의 사항을 수신자에게 안내해야 합니다.

* 알림톡을 수신하는 과정에서 와이파이 환경이 아닌 경우, 데이터 통신 요금이 발생할 수 있습니다.
* 알림톡 수신을 원하지 않을 경우에 대해 다음의 내용을 참고하세요.
  * 발신자의 연락처(고객센터 등)를 통하여 발신자에게 수신 거부 의사를 전달할 수 있도록 안내해야 합니다.
  * 알림톡이 수신된 채팅방의 상단 레이어에서 [알림톡 차단]을 선택하여 발신자를 차단할 수 있습니다.
